---
layout: post
title:  "岁末年初"
date:   2017-12-21 16:04:55 +0100
categories: life
use_math: false
---

一转眼就又到了年底。对我来说这是漫长的一年，为人妻，即将为人母，生活的状态和重心都发生了翻天覆地的变化。

我不禁开始回忆年初的时候我们在做什么， 仿佛那已经是很遥远以前的记忆。那个时候我们刚刚定下婚期，兴致勃勃的准备我们的婚礼。年初的时候制定健身计划，然后开始坚持去健身房。那段日子累并快乐着。下了班就去健身房上课，尝试了Zumba，
SH'BAM，Body Pump。1个小时的课程结束出一身透汗，然后跳进水汽氤氲的室外游泳池里游个泳，再蒸个桑拿，回家的时候浑身轻松。那个时候还没买车，先生也还是男朋友，我们两个人坐着夜晚没什么人的公交车回家，呼吸着山里的空气，感觉也
是一种享受。当然也有纠结的时候，比如严格按照营养配比吃饭，每天运动，但是体重秤上的数字却很吝啬的往下减，心里别提有多泄气了！还好两个人互相鼓励，互相加油，最终还是坚持了下来。

年初的时候开始挑我们的戒指，婚戒是一开始就相中了的，最后买的也是那一对。钻戒换了好几个方案，期间自学了很多关于钻石的知识，以至于Tiffany的Manager最后跟我说：你应该来应聘跟我一起工作！最终，我的婚戒和钻戒都是我最喜爱的款式，
先生总是尽他最大的努力给我最好的东西。每天带着他们我都觉得很幸福。当然钻戒总是舍不得拿出来带，将来留着给儿媳妇吧，哈哈。

年三十儿在去看仔仔的夜火车上，我和先生的年夜饭是两盒寿司。过年，无论如何都希望和家人在一起。小时候日子虽不能大富大贵，但一家人挤在同一个屋檐下打打闹闹说说笑笑，现在日子越过越好了，我们两个也出息了，一家人却不能一起过年了。
越长大越孤单，越长大越多牵绊。希望而立之年的我可以越来越强大，成为父母和妹妹的依靠，早一点把一家人聚在一起。

二月份总是过得很快，一方面是因为二月比较短，另一方面二月活动非常多，每个周末都有活动。我们起大早去参加游戏节。坐很久的火车去看柠檬、橘子、橙子。一把年纪还乐此不疲的混在狂欢节队伍里跟小朋友一起看花车游行。二月里还顺便买了我们
的婚鞋，婚纱（当然都是不断纠结，不断对比的产物），并收到了我们定制的婚戒。开始和婚庆总监沟通，设计我们的现场布置和婚礼流程。可能是事情太多，我的压力有点大，所以出现了传说中的婚前焦虑。我开始有点迷茫，觉得我们现在这样生活下去
多好，为什么要结婚？后来有一天，先生发烧了。我一个人做饭洗碗做家务洗衣服照顾他，一整天只有吃饭的时候算是坐了一会儿。晚上累得腰疼，手上因为洗了好多东西所以裂了很多小细口。突然非常心疼先生。以前大部分家务他都默默承担下来了，从
没让我觉得辛苦。那一天我才体会到婚姻的意义，就是你照顾我，我照顾你，慢慢的我们就白了头发。

人生总是充满纠结，这件事也体现在了拍婚纱照上。选来选去，比来比去，最终定下了一位时装周、电影节御用的摄影师。看重的是他有自己成熟的团队，从选服装到造型再到选景拍摄都非常专业。问题在于，这样难免千篇一律，有点"量产"的嫌疑。忐忐
忑忑的迎来了拍摄的那一天。很难想象都3月份了，拍摄城市还只有5度。拍摄的前一天做了一整天的心理建设，暗示自己：没有关系，一定可以拍好！然而并没有什么卵用，"顺其自然"不过是没有办法的时候让自己解脱的说辞。拍摄当天，早上化妆的时候
外面风雨大作，我快要哭了，化妆师很担心当天的行程不得不取消，摄影师安慰我们：没有关系，大不了就在身后打大灯，把雨点打亮，也别有一番滋味。结果出门拍摄的时候天反倒晴了。天空美得像画一样，还出现了彩虹，想拍的所有场景都拍到了。当天
的摄影团队都建议我们去买彩票。在只有几度的寒冬，穿着露肩的裙子吹了一整天，却没有感冒，不是因为幸运，而是先生一直帮我拉着衣服，搂着我，怕我冷。

四月，清风徐来，婚期也越来越近了。两个追求细节的完美主义者自然不会放过自己一辈子只有一次的婚礼。写台本，拍摄视频，剪辑视频，现场音乐的制作，现场的设计都是我们自己完成的。为了保证每一步的质量，我们在结婚前的一个星期平均每天只睡了4个小时的觉。视频
的每一行字幕都字斟句酌，现场播放的音乐都重新制作了音效，保证播放效果。累，并快乐着。那天我哭过，笑过。爸爸妈妈也哭了，笑了。虽然有很多想法还是没能实现。但是我们给了我们自己一个没有任何遗憾的完美婚礼。同年同月同日生的两个人最终决定
在同一天领结婚证。后果就是每次填资料都要被人质疑是不是填错了，哈哈。

放假的日子总是短暂的。我们用了我们所有的假期回家结婚，以至最后没有多余的假期去渡蜜月。婚礼、回门结束之后，我们又重新投入了工作中。婚后生活的第一件大事儿就是买辆车。两个纠结的人强迫症又犯了，试驾了很多车，都觉得不合适。走了很多路，
去了很多店铺，整个五月几乎每天都在看车，最后终于定下了我们觉得性价比最好的小白，从此小白就成了我们家的一员。

六月，初夏，长养薰风拂晓吹，渐开荷芰落蔷薇。青虫也学庄周梦，化作南园蛱蝶飞。天气越来越好，玫瑰花刚刚开罢，满园叫不出名的夏花就开始争奇斗艳。搬了新家。还有了个意外的惊喜。那会儿天天早上刷牙的时候恶心，对气味特别敏感，总想睡觉。
我妈说，你是不是怀孕了啊？结果真给她说着了。怀孕是件开心的事儿，先生知道我们有了小宝宝的那天早上一直傻笑，开车的时候也偷偷看着我傻笑。我自然也是高兴的。只是幸福来得太突然，我还没有做好心理准备。毕竟要迎接一个小生命，多少有一点对
未知的恐惧。没提前打疫苗，也没有提前补叶酸。好在我们的生活习惯还算好，有坚持健身，也有定期补充维生素。第一次见到他的时候他还不满一个月，屏幕上只有一颗小豆豆在游来游去。听到他强而有力的心跳，才渐渐有了真实的感觉，我们真的有了我们
爱情的结晶！

七月，仲夏。带着大宝宝和爸爸妈妈去参加毕业典礼，短短2个小时的毕业典礼，于我却是一项重要的承上启下的仪式。那一天我笑的很开心，肚子里怀着大宝宝，手上挽着爸爸妈妈。不能说寒窗，去也是苦读了快20年的书，终于在这一刻画上了休止符。校长说：
恭喜你们，我的孩子们，你们拿到了世界上最优秀的大学的最高学位。那一刻，感觉这些年所有的辛苦都是值得的。人生的路还很漫长，只是从明天起，我们又要踏上新的征程。七月还一个人带着大宝宝出了一次远门。20岁出头的年纪就一个人拿着地图闯世界，
欧洲都快玩遍了，哪次出门也没有这次出门心情这么不安。我想我可能以后再也潇洒不起来了，因为永远都会多一个小宝贝，让我一直牵挂。养儿方知父母恩，那一刻我才明白父母半夜的微信背后有多少不安，有多少不舍，有多少牵挂。

盛夏八月，不能去游泳，不能出去玩，不能去运动。一站起来就天旋地转的头晕，啥都吃不下，休了好多天病假。先生陪我在家给宝宝讲故事。这个月我们知道了宝宝的性别。他变得越来越淘气，经常摸到他在我肚子里爬，有一次还吓到了他小姨。有时候他想要我们
陪他玩了，就把我的肚子拱一个大包，轻轻摸摸他，他就会用小手小脚和我们互动。

人闲玉簟初秋，九月初，我和先生开始了自己"带"宝宝的日子。父母回家之后没人帮我们做好每顿饭，我由于没打疫苗，所以能吃的东西很少，先生开始每天起大早给我做早饭。看似简单的事情，做起来才知道复杂程度。周末开车出去玩，路过办公室，先生突然感慨：
去年的这个时候我们还在加班加点的学习，写论文，现在我们都快变成三个人了。日子就这么忙碌的继续向前跑。

十月的时候做了第二次四维彩超，调皮宝宝怎么都不肯给我们看他的脸，先是用小手挡着，后来小脚丫也挪上来挡住脸。医生拍拍他，他就踢医生的探头，做鬼脸。后来努力了一个小时之后终于看到了他的小嘴和小下巴，长得真像他爸爸！

十一月约了助产妇给我们讲产前的课，如何麻醉，如何呼吸，如何生产。据说采用麻醉法自然生产的产妇，其实没有那么疼，大半是恐惧要多过疼。所以事先了解可能发生的情况，心里踏实了，也就不那么怕了。小家伙依旧爱动，经常在开早会的时候把我的肚子踢的这里鼓
一个包，那里鼓一个包。晚上睡觉的时候翻身的姿势都和先生一样，只是一个在我肚子里翻，一个在外面翻。

2017年的最后一个月，两个选择恐惧症患者终于最后选定了钢琴，每天晚上给宝宝弹琴的时候他就安安静静的在我肚子里面听，一停下来就不高兴的踢踢我。婆婆来照顾我们的起居，我们又过上了有人给做饭吃的好日子。回想这一年，满满当当的发生了各种各样的事情，充满
了各种各样美好的回忆，收到了人生最珍贵的礼物。

忘了从哪一年开始养成了写年末总结的习惯，大概有十年了吧。只记得每次总结都觉得自己过了不错的一年。发生了很多事情，遇到了很好的人，走了很多路，读了很多书。2017年也写了满满一本手账。很庆幸自己虽然早就过了激情澎湃的豆蔻年华，却还有心情和兴致写一些文字
留给自己。

对新的一年还是充满了期待，期待自己变成一个坚强勇敢的妈妈，一个更体贴的女儿，更好的妻子，更强大的姐姐，更优秀的工程师，和一个更美丽的自己！

2018，你好！期待你的到来，期待所有的惊喜和不期而遇。