---
layout: post
title:  "准妈妈的碎碎念"
date:   2017-10-03 11:08:55 +0100
categories: life
use_math: false
---

年轻的时候觉得人生得意须尽欢，否则岂不辜负了韶光。

读研究生前后就陆续开始做一些实习，和一些带国外旅行团的工作，慢慢地开始有了一些自己的积蓄，学习和工作也开始游刃有余，有能力去享受一些生活的馈赠，而不是一味的受生活所累，一味的应付上课考试，所以为什么不洒脱随性地做自己想要的事情呢？
比如约三五知己谈古论今，比如和几个朋友做创业项目熬一个周末的通宵，这些几乎都是家常便饭。最疯狂的事情是一年有好一部分时间都是飞来飞去的，出差、开会、旅行，哪一年如果没飞个二、三十趟，都不算完了这一年的事儿。

只不过那时候的旅行，虽算不上"苦旅"，却是地地道道的"穷游"。每次旅行都计划很久，提前写好攻略，做好规划。最初的时候智慧型手机还没有普及，上网也没有现在这么方便，所以还需要用Excel列好表格，上面有详细的每一班火车的时刻，如果
错过了某一班的补救方案。有一定的物质限制，心却是洒脱的。

再后来，手头更宽裕一点，生活也就更随性些。为了看场演唱会飞一趟巴黎，坐很久的火车就为了吃一间传说中的餐厅，专门空出一个周末去逛游戏节，去看狂欢节游行，每每乐此不疲。

如今已经数不清走过了多少个国家，游过了多少个城市。结婚的时候有个好友送了一张旅行地图，每走过一个地方就可以钉一个红色的标记针，她说希望我们早日把世界收入囊中。

那个时候总觉得自己是处于一个人吃饱全家都不饿的状态，因为父母都会把自己照顾的很好，完全不需要我担心。我的任务就是享受人生，我可以一直读自己喜欢的书，做自己喜欢的学术，去自己喜欢的地方旅行，尝试各种美食，等等。。。做了很多任
性的决定，父母都无条件支持。所以也不着急工作，也不用忙着赚钱。这一点，我真的要非常感谢我的父母。

然后，最近，心态却有了一些小小的变化。

我和老公其实还没过够二人世界，印象中从两个人在一起开始就都在忙自己的事情。所以尽管结婚的时候家里的亲戚都明里暗里的暗示我们，差不多该开始造人计划了，洞房花烛夜那天新床的褥子底下被铺满了枣生桂子。我们两个还是商量1、2年之内
不打算要宝宝，先过一阵子二人世界再慢慢做打算。

故事的发展总是如你猜的那样：计划没有变化快。结婚之后几个八卦的闺蜜们最关心的就是啥时候要孩子的问题，当大家众口铄金的都告诉你："你得抓点紧，怀孕不是你想怀就会立即有的，备孕期一般都要一年以上的，xxx好多年都没怀上，blabla。。。"的
时候，你原本那点笃定就会变成半信半疑，最后变成动摇。于是我和老公说，要不咱们也开始准备吧，万一真像他们说的那样我们现在开始准备，刚好1、2年之后有。于是爬了很多攻略，买了红外额温枪准备每天坚持记录体温，以及50只测排卵的试纸，开始定期
炖各种汤汤水水，甚至还计划了半年之后去看牙医，……

故事的结果也如你猜测的那样：人算不如天算。在那50只测排卵试纸只用了1只的时候，我们就幸运的有了宝宝。那个时候我们还在计划蜜月去富士山泡温泉，再去京都看红叶，顺便去台湾、泰国、新加坡……看看朋友。一切计划都必须推迟了。

最开始的时候心里是很慌很怕的，心理建设还没有做好，在父母和朋友的眼里我自己都还是个需要人照顾的孩子，还在追动画片，还需要去游乐场。现在马上要当妈了，我并不知道我要如何跟他相处，我也不知道我会不会是一个合格的妈妈。所以怀孕的最初期是
有点焦虑的，吃不好睡不踏实。这个时候，毫不夸张的说，我身边的亲人就是我全部的支柱。爸爸每天换着样做好吃的给我，只要我早上念叨想吃什么，中午就会出现在餐桌上；妈妈把家里打理的井井有条，每天的衣服被子都有暖暖的阳光的味道；老公每天4趟接
送上下班，原来只会青椒炒鸡蛋的他现在居然会烤鱼这种高难度菜系了；公公婆婆给寄来各种各样的东西。我什么都不用做，就是一个彻头彻尾的米虫。以前觉得自己是个超人，什么问题都能自己搞定，这个时候才知道原来我对身边的亲人有深深的依赖。

也是从这个时候开始，我的生活开始悄悄的发生了一些小小的变化。我开始重新审视自己。生理上的变化，让生活不得不慢下来。以前的生活是周末跟同事去开卡丁车，去打真人CS，下了班提着运动服就往Gym冲，Zumba，BodyPump，游泳，每周至少泡5天
的健身房。现在下了班只能乖乖回家，吃饭，听音乐，养胎。我曾经以为这样的日子我会坚持不过1个月，结果是直到现在我都还乐此不疲。每天晚上宝宝爸爸陪我聊天，给宝宝读童话故事，给宝宝唱儿歌，宝宝就在我肚子里手舞足蹈的跳舞。后来，发展了新的兴
趣爱好，get了新技能，原来我也可以给宝宝织小帽子小鞋子，还织的有模有样。我越来越觉得，以前营造的热闹是因为空虚和寂寞。当生活洗净了所有的铅华，回归它的本真 -- 柴米油盐酱醋茶，老婆孩子热炕头，还能把日子过的津津有味，这才是真正的充实，
真正的幸福。

每个月的产检成了最期待的日子。第一次看到他的时候，他还是一颗小小的糖豆豆，在我肚子里游啊游。第二次他已经是个小宝宝了，大大的脑袋，胖胖的小胳膊小腿。再后来他开始会动了，有时候早上起来他会把自己拱成一团，肚子那里就鼓个大包，他爸爸
轻轻拍他，他又放松下去，有时候可以摸到他的小手小脚，轻轻敲敲他，他就兴奋的和你互动。我和他爸爸每天都乐此不疲的猜测他在我肚子里干什么呢，给他编了好多故事，都被我记到了日记本上，将来回过头读时一定是一段温馨的回忆。随着他一天天长大，
我开始感觉到我和他之间的羁绊越来越深。

我开始不爱出去玩了，原来一颗揣着世界的心，现在只能装下一个小小的他。怀孕后曾去了一次爱丁堡，在伦敦转机的时候我突然意识到，我的生活再也回不到从前了。转机的时候在机场路过了一间连锁酒吧，想起去年夏天去伦敦玩曾经去过同一间酒吧。那个时候
白天四处逛，晚上去酒吧喝酒聊天，无牵无挂。如今却再不可能有这样的心境了，因为无论何时何地，心中都多了一份牵挂，多一份小小的思念，多一份做母亲的责任。也是从这时候开始，我不再害怕，不再焦虑了，我想虽然我没有经验，但是我会是一个很好的妈妈。

因为我觉得最好的爱就是长久的陪伴。当我们放弃高压高薪的工作而选择做一名普通的工程师的时候，就意味着我们替他放弃了开豪车住别墅的日子。或许我们没有办法给他提供一流壕的物质生活，但是我们绝对有能力给他一个最丰富的精神世界，教会他怎么好好玩，
享受生活和欣赏美。在他成长的每一个环节都会有一个古灵精怪随机应变的妈妈和一个沉稳大气有责任心的爸爸做榜样。而爸爸妈妈对他唯一的期望就是他能健康快乐。

未来的路还很漫长，我却已经有些期待了。
