---
layout: post
title:  "岁末年初"
date:   2017-12-21 16:04:55 +0100
categories: life
use_math: false
---

一转眼就又到了年底。对我来说这是漫长的一年，为人妻，即将为人母，生活的状态和重心都发生了翻天覆地的变化。

我不禁开始回忆年初的时候我们在做什么， 仿佛那已经是很遥远以前的记忆。那个时候我们刚刚定下婚期，兴致勃勃的准备我们的婚礼。年初的时候制定健身计划，然后开始坚持去健身房。那段日子累并快乐着。下了班就去健身房上课，尝试了Zumba，
SH'BAM，Body Pump。1个小时的课程结束出一身透汗，然后跳进水汽氤氲的室外游泳池里游个泳，再蒸个桑拿，回家的时候浑身轻松。那个时候还没买车，先生也还是男朋友，我们两个人坐着夜晚没什么人的公交车回家，呼吸着山里的空气，感觉也
是一种享受。当然也有纠结的时候，比如严格按照营养配比吃饭，每天运动，但是体重秤上的数字却很吝啬的往下减，心里别提有多泄气了！还好两个人互相鼓励，互相加油，最终还是坚持了下来。

年初的时候开始挑我们的戒指，婚戒是一开始就相中了的，最后买的也是那一对。钻戒换了好几个方案，期间自学了很多关于钻石的知识，以至于Tiffany的Manager最后跟我说：你应该来应聘跟我一起工作！最终，我的婚戒和钻戒都是我最喜爱的款式，
先生总是尽他最大的努力给我最好的东西。每天带着他们我都觉得很幸福。当然钻戒总是舍不得拿出来带，将来留着给儿媳妇吧，哈哈。

年三十儿在去看仔仔的夜火车上，我和先生的年夜饭是两盒寿司。过年，无论如何都希望和家人在一起。小时候日子虽不能大富大贵，但一家人挤在同一个屋檐下打打闹闹说说笑笑，现在日子越过越好了，我们两个也出息了，一家人却不能一起过年了。
越长大越孤单，越长大越多牵绊。希望而立之年的我可以越来越强大，成为父母和妹妹的依靠，早一点把一家人聚在一起。

二月份总是过得很快，一方面是因为二月比较短，另一方面二月活动非常多，每个周末都有活动。我们起大早去参加游戏节。坐很久的火车去看柠檬、橘子、橙子。一把年纪还乐此不疲的混在狂欢节队伍里跟小朋友一起看花车游行。二月里还顺便买了我们
的婚鞋，婚纱（当然都是不断纠结，不断对比的产物），并收到了我们定制的婚戒。开始和婚庆总监沟通，设计我们的现场布置和婚礼流程。可能是事情太多，我的压力有点大，所以出现了传说中的婚前焦虑。我开始有点迷茫，觉得我们现在这样生活下去
多好，为什么要结婚？后来有一天，先生发烧了。我一个人做饭洗碗做家务洗衣服照顾他，一整天只有吃饭的时候算是坐了一会儿。晚上累得腰疼，手上因为洗了好多东西所以裂了很多小细口。突然非常心疼先生。以前大部分家务他都默默承担下来了，从
没让我觉得辛苦。那一天我才体会到婚姻的意义，就是你照顾我，我照顾你，慢慢的我们就白了头发。

人生总是充满纠结，这件事也体现在了拍婚纱照上。选来选取，比来比去，最终定下了一位时装周、电影节御用的摄影师。看重的是他有自己成熟的团队，从选服装到造型再到选景拍摄都非常专业。问题在于，这样难免千篇一律，有点"量产"的嫌疑。忐忐
忑忑的迎来了拍摄的那一天。很难想象都3月份了，拍摄城市还只有5度。拍摄的前一天做了一整天的心理建设，暗示自己：没有关系，一定可以拍好！然而并没有什么卵用，"顺其自然"不过是没有办法的时候让自己解脱的说辞。拍摄当天的早上化妆的时候
外面风雨大作，我快要哭了，化妆师很担心当天的行程不得不取消，摄影师安慰我们：没有关系，大不了就在身后打大灯，把雨点打亮，也别有一番滋味。结果出门拍摄的时候天反倒晴了。天空美得像画一样，还出现了彩虹，想拍的所有场景都拍到了。当天
的摄影团队都建议我们去买彩票。在只有几度的寒冬，穿着露肩的裙子吹了一整天，却没有感冒，不是因为幸运，而是先生一直帮我拉着衣服，搂着我，怕我冷。

婚期越来越近了。两个追求细节的完美主义者自然不会放过自己一辈子只有一次的婚礼。写台本，拍摄视频，剪辑视频，现场音乐的制作，现场的设计都是我们自己完成的。为了保证每一步的质量，我们在结婚前的一个星期平均每天只睡了4个小时的觉。视频
的每一行字幕都字斟句酌，现场播放的音乐动重新制作了音效，保证播放效果。累，并快乐着。那天我哭过，笑过。爸爸妈妈也哭了，笑了。虽然有很多想法还是没能实现。但是我们给了我们自己一个没有任何遗憾的完美婚礼。